# [有哪些秒让人清醒的句子？](https://github.com/zhangqk8888/blog-backup/issues/2)

1.

“以前我觉得成绩不重要。清华 、北大、复旦、交大 ，只能代表学生时代的成就。后来我发现，努力是种习惯，它会贯穿终生。”
2.

我们总喜欢拿‘顺其自然’来敷衍人生道路上的荆棘坎坷，却很少承认，真正的顺其自然，其实是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为。
3.

你问人问题，她若答非所问，便已是答了，无需再问。
——木心

你做的再好，也还是有人指指点点；你即便一塌糊涂，也还是有人唱赞歌。所以不必掉进他人的眼神，你需要讨好的，仅仅是你自己。
5.

“你就每天躺死在床上，遇到事情就逃避，不运动不学习还自卑，到晚上还为情伤感到怀疑人生，那你迟早完蛋”

你不肯清醒，看再多少文案都没用
7.

我所有的自负皆来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我的软弱。所有的振振有词是因为心里满是怀疑，深情是因为痛恨自己无情。这世界没有一件事情是虚空而生的，站在光里，背后就会有阴影，这深夜里一片静默，是因为你还没有听见声音。
——《坦白书》

没有钱，没有社会地位，没有文化，人很难掌握自己的命运。
——《沉默的大多数》

“没有必要把你懂的都说出来。那很不淑女——再说，人们不喜欢他们身边有人比他们懂得更多。那会让他们很恼火。你说的再正确，也改变不了这些人。除非他们自己想学，否则一点办法也没有。你要么闭上嘴巴，要么就使用他们的语言。”
——《杀死一只知更鸟》

失去的东西,其实从来未曾真正地属于你,也不必惋惜。
——亦舒

我们很少信任比我们好的人，宁肯避免与他们来往。相反，我们常对与我们相似、和我们有着共同弱点的人吐露心迹。我们并不希望改掉弱点，只希望受到怜悯与鼓励。
——阿尔贝·加缪《堕落》

“明智的放弃胜过盲目的执着”去吹吹风吧,能清醒的话,感冒也没关系。
——林语堂

“镜子很脏的时候，你并不会以为是自己的脸脏，那为什么别人说出糟糕的话时，你就要觉得糟糕的是自己呢”
14.

我年青时以为金钱至上，而今年事已迈，发现果真如此。
——王尔德

你永远不会失去你的家人，你的学识，以及你对人的忠诚。
——亦舒

“现实中真的没有愿意等你很久的人”
17.

一个人不哭的那一天也就是他的心变硬的那一天，而不是他的心充满欢乐的那一天。
——《自深深处》

不想太过悲惨的话，最保险的方法就是不要期望能很开心。
——叔本华

所谓有趣的灵魂，实际上就是这个人的信息密度和知识层面，都远高于你，并愿意俯下身去听你说那毫无营养的废话和你交流，提出一些你没有听过的观点，颠覆了你短浅的想象力及三观。
20.

你的错误不是你对生活所知甚少，而是你知道得太多了。你已把童年时期的曙光中所拥有的那种精美的花朵，纯洁的光，天真的希望的快乐远远地抛在后面了。你已迅捷地奔跑着经过了浪漫进入了现实。你开始着迷于阴沟及里面生长的东西。
——《王尔德狱中记》

当你有想要努力的念头，这是未来的你正在向你求救。​
22.

在最黑暗的那段人生 是我自己把自己拉出深渊 没有那个人 我就做那个人.
23.

孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。
——龙应台《亲爱的安德烈》

你不是不想努力赚钱，你只是在观望。 观望别人是否成功。 别人不成功，你就讥笑他们，别人成功了，你又羡慕他们。
25.

当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书、什么时候决定做第一份职业、何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出抉择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。
——陶杰

“无论你遇见谁，他都是你生命该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么。”所以我也相信：“无论我走到哪里，那都是我该去的地方，经历一些我该经历的事，遇见我该遇见的人。“
27.

如果你很想结婚，那就不一定非要等到爱情不可，跟一个仅仅是肉体的朋友或者仅仅是精神上的朋友结婚也无不可；
如果你并不是很想结婚，而且一定要等待爱情，那你内心要足够强大，要做好终身独身的准备，因为爱情发生的几率并不太高。
——李银河